Traduttore: Michele Gianella
Revisore: Lela Selmo
Ciao. Voglio che muoviate le braccia per salutarmi,
come me -- una specie di saluto regale.
Potete mimare quello che vedete,
e programmare le centinaia di muscoli del vostro braccio.
Presto, potrete guardare all'interno del vostro cervello e programmare
controllare le centinaia di aree che lo compongono.
Sono qui per parlarvi di questa tecnologia.
Per migliaia di anni
abbiamo desiderato guardare all'interno della mente, del cervello umano.
Bene, arriva proprio ora dai laboratori di ricerca questa possibilità per le nostra generazione.
La gente immagina sia molto difficile:
si doveva prendere una navicella, rimpicciolirla, iniettarla nel sangue.
Rischiosissimo. I globuli bianchi, nelle arterie, avrebbero potuto attaccarti.
Ma adesso abbiamo una tecnologia reale per farlo.
Stiamo per volare nel cervello del mio collega Peter,
con la risonanza magnetica, in modo non invasivo,
senza iniettare nulla e senza radiazioni.
Potremo volare nell'anatomia del suo cervello -- letteralmente nel suo corpo -- ma soprattutto, potremo osservare la sua mente.
Quando Peter muove il suo braccio, quel puntino giallo che vedete là sopra
è l'interfaccia alla mente di Peter, che sta funzionando "in diretta"
Abbiamo già visto che con gli elettrodi si possono controllare braccia robotiche,
e che ci sono scanner che possono mostrarvi l'interno dei cervelli.
La novità è che, mentre prima il processo di analisi impiegava giorni o mesi,
oggi, con la tecnologia, è questione di millisecondi.
Questo permette a Peter di osservare il suo stesso cervello, mentre si trova nello scanner.
Può osservare 65000 punti d'attivazione al secondo.
E se può vedere questo pattern nel suo cervello, può imparare a controllarlo.
Finora c'erano tre modi di intervenire sul cervello:
l'analista, le pillole ed il bisturi.
Presto avrete questa quarta alternativa.
Sappiamo tutti che quando formiamo dei pensieri questi formano percorsi profondi nelle nostre menti e cervelli.
Un esempio di questo meccanismo è il dolore cronico. Se ti bruci, ritiri la mano.
Ma se dopo sei mesi o sei anni ancora ti fa male,
è perché quei circuiti producono dolore oramai inutile.
Se possiamo osservare l'attività cerebrale che sta producendo il dolore,
possiamo formare modelli 3D e vedere in tempo reale il cervello processare l'informazione,
e possiamo poi selezionare le aree che producono il dolore.
Quindi, alzate ancora le mani, e piegate il bicipite.
Ora pensate che presto potrete guardare nel vostro cervello
e selezionare le aree cerebrali per fare la stessa cosa.
Qui vedete le aree del dolore di un paziente affetto da dolore cronico.
Potrebbe scioccarvi, ma siamo letteralmente leggendo il cervello di questa persona in tempo reale.
Loro stessi guardano il loro cervello in attività.
e controllano i percorsi che producono il dolore.
Stanno imparando a modellare questo sistema che rilascia i loro oppioidi endogeni.
Man mano che lo fanno, in alto a sinistra c'è un display
legato all'attivazione cerebrale del loro controllo del dolore.
Quando controllano il cervello, possono controllare il dolore.
E' una tecnologia sperimentale,
ma nei test clinici abbiamo osservato una diminuzione del dolore cronico dal 44 al 64% dei pazienti.
Non è Matrix . Puoi farlo solo su te stesso. Sei tu che prendi il controllo.
Io ho visto dentro il mio cervello. Presto, potrete farlo anche voi.
Quando potrete, cosa vorrete controllare?
Sarete in grado di guardare tutti gli aspetti che vi rendono quel che siete, tutte le vostre esperienze.
Queste sono alcune delle aree sulle quali stiamo lavorando oggi ma che non ho il tempo di spiegarvi in dettaglio.
Vi lascio però con la domanda più importante:
Siamo la prima generazione che riuscirà, con questa tecnologia, ad entrare nella mente e nel cervello.
Che uso ne faremo?